#Логические операции

Операция | Значение
-------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
& 
(and)  | Логическое умножение скаляров; Логическое покомпонентное умножение массивов одинаковой размерности;
\| (or)   | Логическое сложение скаляров; Логическое покомпонентное умножение массивов одинаковой; Логическое сложение массива со скаляром;
~ (not)  | Логическое отрицание скаляра или всех элементов массива;
Xor      | Логическое исключающее или
any(a)   | Логическое ИЛИ для логических элеметов массива a
all(a)   | Логическое И для логических элементов массива а

Если a — вектор, то функция any(a) возвращает 1, когда среди элеметов массива a есть ненулевой, и 0 в противном случае. Если A — матрица, то any(A) выполняет функцию any для каждого столбца матрицы A и возвращает полученные значения в векторе-строке. 

Если a — вектор, то функция all(a) возвращает 1, когда все элементы массива a не равны нулю, и 0 в противном случае. Если A — матрица, то all(A) выполняет функцию all для каждого столбца матрицы A и возвращает полученные значения в векторе-строке.

Логические операции — это бинарные операции «и» &, «или» | и унарная операция «не» ˜. Аргументами этих операций выступают, как правило, логические массивы, но могут выступать и обычные числовые массивы. В этом случае нулевое значение интерпретируется как ложь, а ненулевое — как истина. A & B — это логический массив, элементы которого равны 1 на тех позициях, на которых оба соответствующих элемента в A и B имеют ненулевые значения, и равны 0 на остальных позициях. A | B — это логический массив, элементы которого равны 1 на тех позициях, на которых по крайней мере один из соответствующих элементов в A и B имеет ненулевое значение, ˜A — это логический массив, элементы которого равны 1 на тех позициях, где соответствующие элементы массива A нулевые, и равны 0 в противном случае. Матрицы A и B должны иметь одинаковые размеры или один из аргументов — скаляр.
