Вызов функций в MATLAB. Рекурсивные функции. Private функции.
M-функцию можно вызвать из командной строки системы MATLAB или из других M-файлов, обязательно указав все необходимые атрибуты - входные аргументы в круглых скобках, выходные аргументы в квадратных скобках.

Вызов программы осуществляется командами [u1, y2, ..., ul] = ff (v1, v2, ..., vk) где v1, v2, ..., vk и u1, u2, ..., ul — фактические входные и выходные параметры функции. При вызове функции фактические входные параметры засылаются по порядку в соответствующие выходные формальные параметры. С точки зрения программиста, система MATLAB передает аргумент его значением. На самом деле значением передаются только те аргументы, которые изменяются при работе этой функции. Если функция не изменяет значения аргумента, a только использует его для вычислений, то аргумент передается ссылкой, что позволяет оптимизировать использование памяти.

Выполнение функции заканчивается после выполнения ее последней команды. Досрочный выход осуществляется командой return. После того, как функция завершила свою работу, формальные выходные параметры засылаются в фактические выходные параметры. Количество фактических параметров должно быть не больше количества формальных параметров, но может с ним и не совпадать. Это удобно, если используются значения аргументов по умолчанию. Количество фактических входных параметров и фактических выходных параметров, с которыми была вызвана функция, всегда можно определить с помощью обращения к функциям nargin (количество входных параметров), nargout (количество выходных параметров). Еще один способ вызова функции — это использование ее имени внутри выражения, например: a = ff(k, 2).^2. Здесь первый выходной параметр функции возводится в квадрат и результат присваивается переменной a. Заметим, что количество выходных параметров функции может быть больше, но остальные аргументы при таком обращении к функции теряются. Если выражение состоит только из одного имени функции: ff (v1, v2, ... , vk) то первый выходной параметр присваивается перменной ans.

После того, как программа найдена на диске, производится ее синтаксический анализ. Если в результате этого анализа обнаружены ошибки, информация о них выдается в рабочем окне. В случае успешного выполнения синтаксического анализа программы создается ее псевдокод, который загружается в рабочее пространство и исполняется. Если во время исполнения происходят ошибки, то сообщения о них также отражаются в командном окне. При повторном обращении к программе, она будет найдена уже в рабочем пространстве и поэтому не потребуется времени на ее синтаксический анализ. Удалить псевдокод из рабочего пространства можно командой clear имя функции

Выполнение функции заканчивается после выполнения её послежней команды.

Функция называется рекурсивной, если в ее теле осуществляется вызов самой себя. Вот абсолютно формальный пример описанной ситуации: ''' function у = SimpleRecursF( х ) z = SimpleRecursF( t ) + х .* х; ''' Так как в теле функции SimpleRecursF осуществляется вызов этой же функции (с другим аргументом), то по определению функция является рекурсивной

Частные функции — это функции, размещенные в папке с именем private. Частные функции доступны только из функций, расположенных в самой этой папке и в родительской папке. Папку private не следует указывать в путях доступа. Папки private не могут быть вложенными.
