#Создание графических пользовательских интерфейсов в MATLAB

Для создания приложений с графическим интерфейсом пользователя в состав MATLAB входит специализированная среда GUIDE.
Работа в этой среде достаточно проста - элементы управления (кнопки, раскрывающиеся списки и т.д.) размещаются при помощи мыши,
а затем программируются события, которые возникают при обращении пользователя к данным элементам управления.

Для создания GUI необходимо запустить среду GUIDE:

   * с помощью команды >>guide
   * или открыть вкладку HOME и в меню New выбрать пункт Graphical User Interface.
   
В результате запустится мастер создания графического интерфейса и появится окно GUIDE Quick Start.
Вкладка Create New GUI позволяет создать новый графический интерфейс c использованием одной из 4 заготовок:

    * Blank GUI (пустое окно),
    * GUI with Uicontrols (заготовка с кнопками, переключателями и областями ввода),
    * GUI with Axes and Menu (заготовка с осями, меню, кнопкой и раскрывающимся списком),
    * Modal Question Dialog (заготовка для модального окна)
Вкладка Open Existing GUI позволяет открыть существующее приложение.

Основное окно среды GUIDE содержит:

    * заготовку для окна приложения,
    * панель инструментов для добавления элементов интерфейса, управляющей панели и меню.

Для размещения элементов управления следует:

    * выбрать соответствующий элемент на панели инструментов,
    * щелкнуть по заготовке окна приложения (элемент управления примет стандартный размер)
    или нарисовать элемент нужного размера в заготовке окна.
Размер и положение элемента в окне всегда можно изменить, выделив его в заготовке окна.
При размещении элемента управления система GUIDE автоматически генерирует и присваивает объекту приложения уникальное имя. Это свойство Tag.
Тэги используются для доступа к свойствам объектов приложения, чаще всего в подфункциях обработки различных событий других объектов. 
Лучше изменять значение этого свойства и давать объектам мнемонические названия.

Для изменения свойств объектов нужно перейти к инспектору свойств. Это можно сделать 2 способами:

* Двойным щелчком по добавленному объекту
* Щелкнуть правой кнопкой мыши на объекте и выбрать из выпадающего меню Property Inspector.

При этом появится окно инспектора свойств, в котором отображены свойства выбранного объекта.

После создания каркаса приложения его нужно сохранить. Для этого в меню File среды GUIDE выбираем пункт Save As, появится диалоговое окно сохранения файла. Сохраненный файл будет иметь расширение .fig. После сохранения автоматически создается .m файл с таким же именем. 
При обращении пользователя к объекту возникает событие Callback. Поэтому свойству Callback объекта необходимо задать подфункцию обработки события Callback. Это можно проделать 2 способами:

* В файле с расширением .m найти функцию Callback соответствующего объекта.
* В заготовке окна приложения вызвать контекстное меню объекта правой кнопкой мыши и выбрать в пункте View Callbacks подпункт Callback. При этом произойдет переход в редактор .m файлов к подфункции обработки события данного объекта.
После этого нужно написать тело функции обработки события.

Аргументы функции, обрабатывающей события:

* hObject - идентификатор объекта управления, событие которого обрабатывается
* eventdata - зарезервировано для использования в следующих версиях матлаба ??
* handles - структура с указателями на все объекты приложения. Названия полей этой структуры совпадают с названиями тегов созданных объектов.

Наиболее распространенные типы callback-процедур:

*  Callback - вызывается при выполнении функционального действия компоненты (нажатие кнопки, выбора пункта меню). 
*  CreateFcn - вызывается при создании компоненты управления, но до отображения формы на экране.
*  DeleteFcn - вызывается при удалении компоненты из памяти.

Основные функции для получения и установки свойств элементов окна, используемые в функциях обработки событий:

* V = get(H,'PropertyName') - возвращает значение свойства PropertyName объекта c идентификатором H.
* set (H,'PropertyName',PropertyValue) - устанавливает значение PropertyValue в свойство PropertyName объекта c идентификатором H.










