#Разряженные матрицы
При решении многих прикладных задач приходится иметь дело с разреженными матрицами, 
то есть с матрицами, имеющими много нулевых элементов. MATLAB обеспечивает эффективную работу с такими матрицами(В структуре
хранятся только ненулевые элементы и их индексы). Использование разряженных матриц в некоторых случаях позволяет 
увеличить поизводительность и уменьшить число потребляемой памяти.Над разряженными матрицами, как и над плотными могут выполняться любые арифметические, логические, индексные
операции и многие функции. Смешанные операции могут приводить как к разряженным, так и к плотным матрицам.

С помощью функции ```sparse``` можно преобразовать плотную матрицу в разряженную или сразу инициализировать разряженную матрицу:

```
A=[10 0 0
   0  0 20
   30 40 0];
S=sparse(A)
S=
  (1,1) 10
  (3,1) 30
  (3,2) 40
  (2,3) 20
```
```S=sparse(i,j,s,m,n)``` - создание разряженной матрицы путем инициализации

i, j, s - массивы индексов и массив ненулевых значений

m, n - размеры

```S=sparse(i, j, s)``` - то же самое, но m=max(i), n=max(j)

```S=sparce(m,n)``` - создание пустой разряженной матрицы

```A=full(S)``` - преобразование разряженной матрицы в плотную(обычную)

```speye(m,n)``` - создание разряженной единичной матрицы(1 на диагоналях)

```spones(S)``` - возвращает матрицу с тем же портретом, но с 1 вместо нулей

```nnz(S)``` - число ненулевых элементов в разряженной матрице

```spy(S)``` - отображение потрета разряженной матрицы(на графике точки - ненулевые значения)

#Многомерные массивы

Над многомерными массивами доступны те же операции, что и над одномерными, включая команды ```[]```, ```meshgrid```, ```end```, ```:``` и т.д.

Существует несоклько путем создания многомерных массивов.

**Использование индексов.**
```
   A = [5 7 8; 0 1 9; 4 3 6];  
   A =
   5 	7 	8
   0 	1 	9
   4 	3 	6
```
Размерность - 2, размер - 3x3

```
A(:, :, 2) = [1 0 4; 3 5 6; 9 8 7]

A(:, :, 1) =
5 	7 	8
0 	1 	9
4 	3 	6

A(:, :, 2) =
1 	0 	4
3 	5 	6
9 	8 	7
```

Сформирован массив А размерности 3 и размера 3х3х2.

Можно продолжить добавлять строки, столбцы и страницы с целью формирования многомерных массивов различных размерностей и размеров.

Для изменения размерности многомерного массива нужно:

 1.уменьшить или увеличить соответствующий индекс;
 
 2.присвоить одному или нескольким ранее не существовавшим элементам некоторые значения; в этом случае для числовых массивов произойдет увеличение количества строк, столбцов или страниц, поскольку структура числового массива требует одинакового количества строк, одинакового количества столбцов, одинакового количества страниц в соответствующих размерностях.

**Использование функций**

```ones(3,3,3)``` - единичный массив 3x3x3

```zeros(3,1,2,9)``` - нулевой массив 3x1x2x9

Чтобы сформировать массив, заполненный константой, удобно применить функцию ```repmat```. Эта функция использует заданный массив (в случае константы - размера 1х1) для формирования многомерного массива в соответствии с его размерностью:

```
   B = repmat(5, [3 4 2])
   B(:, :, 1) =
         5 	5 	5 	5
         5 	5 	5 	5
         5 	5 	5 	5

   B(:, :, 2) =
         5 	5 	5 	5
         5 	5 	5 	5
         5 	5 	5 	5
```

Замечание:

Если хотя бы одна из размерностей массива имеет значение 0, то это означает, что многомерный массив - пустой.


