#Работа с комплексными числами в MATLAB.
Комплексные числа представляются парой двух вещественных. Переменные i и j представляют мнимую единицу. Поэтому, например 1 + 2*i — это комплексное число 1 + 2i. 

                                  abs               модуль вещественного или комплексного числа
                                  angle             аргумент комплексного числа
                                  real, imag        вещественная и мнимая части комплексного числа
                                  conj              комплексное сопряжение
        
При наборе комплексных чисел в командной строке MatLab можно использовать либо i, либо j, а сами числа при умножении, делении и возведении в степень необходимо заключать в круглые скобки:
```
                                  »(2.1+3.2i)*2+(4.2+1.7i)^2 
                                  ans = 
                                  18.9500 +20.6800i
```

Если не использовать скобки, то умножаться или возводиться в степень будет только мнимая часть и получится неверный результат.
MatLab позволяет использовать комплексные числа в качестве аргументов встроенных элементарных функций:
```matlab
                                  » sin(2+3i) 
                                  ans = 
                                  9.1545 - 4.1689i
```

Конструирование комплексного числа по его действительной и мнимой части выполняется с помощью функции complex:

                                  ```
                                  » complex(2.3, 5.8) 
                                  ans = 
                                  2.3000 + 5.8000i
                                  ```

Специально для работы с комплексными числами предназначены следующие функции: abs (абсолютное значение комплексного числа), conj (комплексно сопряжённое число), imag (мнимая часть комплексного числа), real (действительная часть комплексного числа), angle (аргумент комплексного числа), isreal (истина, если число действительное).

Заметим, что никаких специальных соглашений об именах комплекснозначных переменных и комплексных функций не существует. Переменные не требуют никакого предварительного описания (объявления). Все вычисления перетекают из вещественной области в комплексную абсолютно автоматически. Это происходит при задании комплексных операндов (используются зарезервированные имена i или j для комплексной единицы) или при невозможности ограничиться лишь дествительными вычислениями (как в случае вычисления функции sqrt(-1)).

Итак, система MATLAB может прозрачно для пользователя перейти от вычислений с действительными числами к вычислениям с комплексными числами. Кроме того, MATLAB может производить вычисления с набором вещественных (или комплексных) чисел почти так же, как и с одиночными числами.
